Adolescents have a lot of jobs.
Thanh thiếu niên có rất nhiều công việc khác nhau.
There are a lot of changes that happen during that time period, and they have many things
Trong khoảng thời gian này có rất nhiều sự thay đổi, và những em thanh thiếu niên này
to master before they can go on to be adults.
có rất nhiều thứ để học trước khi các em trở thành người lớn.
I’m going to talk about three of those changes today— although there are more.
Tôi sẽ chỉ nói về ba trong số những thay đổi đó dù chúng có rất nhiều
One thing that adolescents have is to come to grips with is all the physical changes
Đầu tiên chính là các em phải đối mặt với những thay đổi về mặt sinh lý
that are happening to them—it’s easy for adults to forget how weird it is when you’re
đang xảy ra trong cơ thể các em - người lớn rất dễ quên rằng những thay đổi này
in the middle of it.
đã từng rất lạ lẫm đối với họ.
They also have to find their own adult identities—some sort of identity that they’ll take on as
Các em cũng phải tự tìm ra đặc tính người lớn của mình - đặc tính mà các em sẽ tiếp tục có khi đã là người lớn.
an adult that’s separate from who they were as a child, separate from their parents.
Đặc tính này khác so với khi các em còn nhỏ, và cũng khác so với bố mẹ của các em.
Then the last one is simply to survive.
Điều cuối cùng chính là sự sống sót.
It turns out to be a little bit more difficult than you would think.
Điều này có thể khó hơn một chút so với những gì bạn nghĩ